南昌，是江西省省会，现辖三县（南昌、进贤、安义），六区（东湖、西湖、青云谱、青山湖、新建、红谷滩），三个国家级开发区（南昌国家经济技术开发区、南昌国家高新技术产业开发区、南昌小蓝经济技术开发区）以及临空经济区，面积7195平方公里，常住人口546万，是国家历史文化名城、国家卫生城市、国家水生态文明城市、国家森林城市、国家园林城市、全国双拥模范城。

南昌始建于公元前202年，距今已有2200多年历史，有着丰富的文化传承和珍贵的人文印记，以“物华天宝，人杰地灵”的美誉流传古今。

南昌名人辈出，孕育了中国音乐鼻祖伶伦（洪崖先生），汉代南州高士徐孺子，净明道派创始人晋代治水专家许逊，明末清初写意画大师八大山人（朱耷）等历史名家，朱熹、王阳明等历代大家在南昌留下了传诵千古的佳话轶事和不朽诗文。

南昌历史文化遗存众多，拥有600余处文化遗址，滕王阁被誉为“江南三大名楼”之一，唐代著名诗人王勃曾在此写下“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的千古佳句；西山万寿宫为道教净明忠孝道的发祥地；绳金塔屹立1100多年不倒，是南昌的“镇城之宝”；汉代海昏侯墓的考古发现震惊世界。

同时，南昌还是中国人民军队的摇篮和中国改革开放思想的摇篮。

南昌拥有众多的旅游资源和人文景观：拥有文化遗址600余处，人文景观18处，自然景观26处，国家5A级景区1家，国家4A级景区12家，国家3A级景区35家。以南昌为江西旅游集散地，前往鄱阳湖候鸟保护区、庐山、三清山、井冈山、明月山、龙虎山等著名的旅游风景区，四小时之内均可到达，十分便利。